(興梠健一)
<たわわに実る果実は
大自然のプレゼント>
これは 日向夏 ライム キンカン｡
どれも 熟して食べ頃です｡
(林 アキコ) えっ？
(興梠) ここ 宮崎では→
フルーツを食べさせる行為は
プロポーズを意味するのです｡
うそやじ｡
(アキコ) ちょっと待って｡
(鼓動)
(アキコ) 心臓が張り裂けそう｡
(太鼓の音)
(アキコ) うん？
(ドアをたたく音)
(林 健一) おい アキコ 起きろ！
朝やぞ！
起きろ！
ハッ！
(ドアをたたく音)
(アキコ) うるさい！
勝手に部屋ん中 入んないでよ！
(健一) だから ノックしてるでしょうが！
(アキコ) 部屋の中に入って
ノックしても意味ない！
(健一) いいから いいから｡
植えますから｡
(アキコ) 何？ これ…｡
(健一) 黒木君に もらったとよ｡
フェイジョアとかいう
トロピカルフルーツの木ですよ｡
このﾌﾙｰﾂはね ﾊﾟｲﾅｯﾌﾟﾙとﾘﾝｺﾞとｷｳｲを
混ぜたような味がするんですと｡
(アキコ) へぇ…｡
(健一) アキコ 私はね→
ﾄﾛﾋﾟｶﾙﾌﾙｰﾂに ものすっごい
憧れがあるとですよ｡
フッハッハッハ｡
じゃ 穴に土を戻しますよ｡
セッセッ セッセッ｡
(アキコ) ちょっと やめてよ｡
ちょっと！ ねえ かかってる｡
(健一) セッセッ セッセッ｡
(アキコ) あ～ もう やめてよ｡
<父 健一は
予測不可能 支離滅裂→
人の気持ちに土足で上がり→
踏み荒らしたうえに
唐突に去っていく男>
<これは そんな父 健一と
それに振り回される私と→
宮崎の てげてげな人たちの
物語なのです>
(健一) アキコ しっかり見ておけ｡
すぐに芽が出るかもしれんですぞ｡
(アキコ) 気が早い！
♪～
フルーツを食べさせる行為は
プロポーズを意味するのです｡
夢の中の話やっちゃが｡
(興梠) ダメだよ｡
(アキコ) えっ？
あ～っ！
(興梠) あんまり 水やりすぎると
根腐れ起こすから｡
(アキコ) あっ そ そ そ…
そうなんですね｡
あ… あの｡
(興梠) 何？
(アキコ) あの… うちに ﾌｪｲｼﾞｮｱとかいう
木を植えたんですけど｡
(興梠) フェイジョア｡
南米ウルグアイ産のフルーツだね｡
(健一) 今！
フェイジョアの話してましたか？
(アキコ) お父さん｡
(興梠) はい｡
(健一) やはり そうでしたか？
いや アキコ ナイスリサーチ
メリット メリット！
(アキコ) 何？ これ｡
(健一) 植木屋のあんちゃん ﾌｪｲｼﾞｮｱって
実がいっぱいなるっちゃろ？
おいしいっちゃろ？
(興梠) ええ…｡
ですが フェイジョアは
受粉しないと結実しませんよ｡
(健一) ケツジツ？
(興梠) 実が なりません｡
(健一) えっ？
(アキコ) そうなんですか？
(興梠) 花が咲いたら 耳かきの
フワフワしたところで→
ポンポンってしないと
受粉しません｡
(健一) く… 黒木君は そんなことは
ひと言も言ってませんでした｡
♪～
(興梠) 明日 本をお貸しします｡
フェイジョアの育て方の｡
(健一) ああ… ありがとう
植木屋のあんちゃん｡
よし アキコ 帰りに受粉用の
ポンポン 買ってきなさい｡
早速 受粉 メリット メリット！
メリット メリット！
♪～
お父さん 座ったら？
(健一) 食べてる間に 花が咲いたら
どげんするとか？
(アキコ) 花は そんな すぐには
咲かないってば｡
(アキコ) その場合 裏側にございます
リセットボタンを→
ご確認
いただけますでしょうか？
(興梠) これ 渡しておいて｡
(アキコ) あの…
今 お客様対応中ですから｡
(興梠) 渡しておいてくれればいいから｡
じゃあ｡
(健一) 黒木君！ この受粉のところを
あとでコピーしてやるわ｡
>> ありがとうございます｡
(健一) ここと ここと ここ｡
父親と ず～っと一緒っていうのは
つらいわよね｡
(健一) アキコ 植木屋のあんちゃん
いつ来るとか？
(アキコ) 知らない｡
(健一) この本の
お礼をしたいんですけどね｡
お前 友達やろ？
(アキコ) 別に友達じゃ…｡
(健一) えっ 友達じゃない？
じゃあ あのあんちゃんに
本 返すときは→
どんげすればいいとですか？
言っとくけど 私は 貸し借りの→
トラブルだけは 起こさんように
心がけておりますから｡
特に 金は！
>> 南九州ﾃﾚﾌｫﾝの蛯原ですけど｡
(健一) お前も 絶対に保証人のはんこ
だけは押すなよ！ うちの部署の→
鈴木君が この間 それで
えら～い目に遭うたんですから！
(アキコ) お父さん いつの間にか
話の内容が保証人問題に｡
(健一) クワッ！
(アキコ) ハッ！
林課長 来るみたいですよ｡
南国ｸﾞﾘｰﾝｻｰﾋﾞｽのあんちゃん｡
(健一) ほんとですか？
あの…
何かお礼がしたくてですね｡
あっ そうだ！
本のお礼に ごちそうしますから
私の行きつけの店に行きましょう｡
(一同) いただきま～す｡
♪～
(健一) さあ 来ましたよ｡
高さ15cmの
ﾄﾛﾋﾟｶﾙｱｲﾗﾝﾄﾞﾘｿﾞｰﾄですわ｡
うん？
ｱｷｺは ﾁｮｺﾚｰﾄﾊﾟﾌｪ頼んだのか？
(アキコ) 何で？ 別にいいじゃん｡
(健一)
ここに来たら ﾄﾛﾋﾟｶﾙﾊﾟﾌｪか ﾏﾝｺﾞｰﾊﾟﾌｪ
って決まってるんですけどね｡
まったく あんたは…｡
って あんちゃん！
あんちゃんは
イチゴパフェですか？
いや 今はイチゴフェア中ですから
ぎりぎりセーフですよ｡
(アキコ) いいじゃん
別に食べたいの食べれば｡
(健一) あのね ここﾌﾙｰﾂ大野のﾊﾟﾌｪはね
本当にいろいろ入ってるんですよ｡
マンゴー｡
パパイア｡
キウイ｡ お～｡
そして これは？ 何け？
(興梠) それは ドラゴンフルーツです｡
(健一) ドラゴン… フルーツ！
(興梠) これです｡
中南米原産で ベトナムで
よく食べられているフルーツです｡
レッドとホワイトがあって｡
これは レッドですね｡
(健一) お～ 魅了されました～！
あら～｡
何？ 商品
真っ二つにしてんのよ｡
(健一) これは かなり トロピカルですよ｡
これ 黒木君にも見せてあげんと
いかんですね｡ シャッ！
黒木君！
(アキコ) あ～ あの すいません
お代は 払いますんで｡
(興梠) 何か ごめん｡
(アキコ) あ～ いえ 気にしないでください｡
バカだな～ 健一２号｡
だけど 植物だけは
ほんと 詳しいですよね｡
確かに｡→
ねえ そのパフェに入ってる
イチゴの品種 分かる？
(興梠) 上が 章姫で 中に
入ってるのが あまおとめです｡
(アキコ) そんなことまで分かるんですか？
>> 何 そのムダな能力｡
>> フフフ おもしろいじゃない｡
♪～
(興梠) あまおう｡
>> 正解！
(アキコ) 利きイチゴなんて
初めて見ました｡
次｡
これは？
(興梠) やよいひめ｡
>> 正解！
じゃあ｡
お昼の残り｡
(アキコ) え～…｡
(猿渡) じゃあ これは？
♪～
(興梠) うん？
新しい品種かな？
(アキコ)《卵焼きです…》
(健一) うま～い！
こんげなうまいフルーツが
ほかにあるや？
いや ない！
>> フフフ ほんと フェイジョアの
実がなるの 待ち遠しいね｡
(アキコ) うん｡
お父さん 大喜びだね｡
(健一) フェイ？
フェイ？
フェイジョア！
庭に植えたがね｡
(アキコ) まさか もう興味 失ってる？
(健一) フェイ… ジョア？
(アキコ) あっ｡
こんにちは｡
(興梠) そろそろだよ｡
(アキコ) えっ？
(興梠) そろそろ
フェイジョアの花が咲く｡
(アキコ) あ～ そうなんですね｡
(興梠) 実がなったら 俺にも食べさせて｡
(アキコ) えっ？
(鼓動)
(興梠) フルーツを食べさせる行為は
プロポーズの…｡
あくまでも夢の中の話やっちゃが｡
(アキコ) ううん…｡
はっ！
(鼓動)
(興梠) それと｡
(アキコ) はい｡
(興梠) 利きイチゴ 今度は
全問正解してみせるから。
(アキコ) えっ？
《まさか 卵焼きって気づいてない？》
(興梠) 次こそは。